קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת כתיסה
נוסח ירושלמי
וידבר אדוני
אל משה למור
כי תיסה
את ראש בני ישראל
לפקוד הם
ונתנו
איש כופר נפשו
לדוני
בפקוד אותם
ולא יהיה והם
נגף
בפקוד אותם
זה
איתנו
כל העובר על הפקודים
מחצית השקל
בשקל הקודש
עשרים גרע השקל
מחצית השקל
תרומה
לדוני
כל
העובר על הפקודים
מבין
עשרים שנה
ומעלה
ייתן
תרומת
אדוני
העשיר
לא ירבה
והדל
לא ימעיד
ממחצית
השקל
לתת
את תרומת
תרומת
אדוני
לחפר
על נפשותכם
ולקחת
את כסף
הכיפורים
מעט
בני ישראל
ונתת אותו
על עבודת
אוהל מועד
והיה
לבני ישראל
לזיכרון
לפני
אדוני
לחפר
על נפשותכם
וידבר
אדוני
אל משה
למור
ועשית
כי
נחושת
ובחנו
לרוחצה
ונתת אותו
בין אוהל מועד
ובין המזביח
ונתת שם
מים
ורחסו
הרון ובניו
ממנו
את ידיהם
ואת רגלהם
בו
אוהל מועד
וחצו
מים
ולא ימותו
וגשתם
אוהל מועד
ואהל מועד
ולמועד
וכתיר
אהל מועד
ואהל מועד
לאדוני ורחצו ידיהם ורגליהם ולא
ימותו
והיית להם חוק עולם לא אולזרו
לדורותם
וידבר אדוני אל משה למור ואתה
כח לך
בסמים ראש מורדרו חמש מאות וכנמול
בסמח הציטו חמישים ומתיים
וכנבוסם חמישים ומתיים
וכידע חמש מאות בשקל הקודש ושמן
זית
הין ועשית אותו
שמן משחת קודש רוקח מרקחת מעשי
רוקח
שמן משחת קודש איין
ומשחתבו את אוהל מועד ואת ארון
העדות
ואת השולחן ואת כל כלב ואת המנורה
ואת כליה ואת מזבח הכתורת ואת
מזבח העולה ואת כל כלב ואת התנור
ואת כנור וכנור וכידע שתאותם
והיו קודש קדשים כל הנוגע בהם
הקדש ואת אהרון ואת בניו תמשח
וכידע שתאותם
לך אהן לי ואל בני ישראל תדבר
למור
שם משחת קודש איין זה לי לדורותכם
על בשר אדם לא ישח ובמתכונתו
לא תעשו כמוהו קודש הוא
קודש יהיה לכם
איש אשר ירקח כמוהו
ואיש אשר יתן מימנו על זר ונחרד
מעמב
ויובר אדונה אל ראשי
כח לך סמים
נטעף ושחלת וחלבנם
סמים ולבונה זקה
בט בבד איין ועשית אותה
כתורת רוקח
מעסר וקייח
במולח
תהור קודש
ושחקתה ממנה
הדק ונטתה ממנה
לפני העדות
באוהל מועד
אשר יוועד לך
שמע
קודש קדשים
תהיה לכם
והכתורת
אשר תעשם
במתכונתה
לא תעשו לכם
קודש
תהיה לך
לדוני
איש
אשר יעשה חמוה
לירי יחבה
ונחראת
מעמב
וידבר
אדוני
אל משל אמור ראי קראתי בשם בצלאל
בין עורי ונחו למטי יהודה ואמליא
אותו רוח אלוהים בחוכמה ובדבונה
ובדעעת ובכל מלאכה
לחשוב מהחשבות לעשות בזהב ובקסף
ובנחושת ובחרושת אבן למלות ובחרושת
עץ לעשות בכל מלאכה
ואני הנה נתתי איתו את אהוליאם
ובנחי שמח למקטדן ובלב כל חכם
לב נתתי חוכמה ועשו את כל אשר
צביתיך
את אוהל מועד ואת הרון לעידות
ואת הקפורת אשר עליו ואת כל כליה
אוהל
ואת השולחן ואת כלב ואת המנורה
הטהורה ואת כל כליה ואת מזבח
הקטורת ואת מזבח העולה ואת כל
כלב ואת הכיור ואת כנור ואת בקדי
הסרד ואת בקדי הקודש
להרון הכהן ואת בקדי בנהב לחהן
ואת שמן המשחה ואת כתורת הסמים
לקודש ככל אשר צביתיך יעשו
ויאמר אדוני אל משה למור ואתה
דבר אל בני ישראל למור
אחת שבט אותי תשמורו כי אותי ביני
וביניכם לדורותכם לדעת כי אני
אדוני
וקדישכם ושמרתם את השבת כי קודש
היא לכם מחל אליה מות יומת כי
כל העוסבה מלכה ונחראתה הנפש
וקדישה היא מקירב עמיה ששת ימים
יעשה מלכה וביום השביעים שבת שבתון
כודש
לדוני כל העוסה מלכה ביום השבת
מות יומת ושמרו בני ישראל את
השבת לעשות את השבת לדור אותם
ברית עולם
ביני ובין ביני ישראל אותי לעולם
היא ששת ימים עשה אדוני את השמיים
ואת הארץ וביום השביעים שבת ויין
נפש
עליית שני
ויתן אל משה כחלותו לדבר איתו
בהר סיני שני לוחות העדות לוחות
אבן כתובים באצבע אלוהים
וייר העם כבושש משה לרדת מן ההר
ויקהל העם על אהרון ויומרו אליו
וייר עשי לבה כתובים אשר ילכו
לפנינו כזה מושה האיש אשר יעלנו
מארץ מצרים לא ידענו מהיילו ויומר
עליהם אהרון פרקו יזמנה כתובים
אשרו
וייר עשי לבה כתובים אשר ילכו
לפנינו כזה מושה האיש אשר יעלנו
מארץ מצרים לא ידענו מהיילו
ויומר עליהם אהרון פרקו נזמי
הזהב אשר באוזני נשכם ביניכם ובנותיכם
והביאו אליי
ויית פרקו כל העם ויית פרקו כל
העם את נזמי הזהב אשר באוזניהם
וייביאו אלאהרון וייקח מיידם
וייצר אותו בחרת וייעשו עגל מסכם
ויומרו אל אלוהיך ישראל אשר היעלוך
מארץ מצרים
וייר אהרון וייבן מסביה לפניו
וייקרא אהרון ויומר חג לדוריי
מחר
ויישקימו ממהורת וייעלו עולות
וייגישו של עמים ויישב עם לכול
ושתו
וייקום לצחק ויידבר אדוני אל
משה לחלט
כי שיכת עמך אשר היעלת מארץ מצרים
שר ומהר
מן הדרך אשר צוויתים עשו להם עגל
מסכם וישתחבו לו וישבחו לו ויומרו
אל אלוהיך ישראל אשר היעלוך
מארץ מצרים
ויומר אדוני אל משה ראיתי את
העם הזה והנעם כשעור
וייר אהרון וייקרא אהרון וייקרא
אהרון וייקרא אהרון וייקרא אהרון
וייקרא נעם כשעור
לגוי גדול וייקרא אהרון וייקרא
אהרון וייקרא אהרון ושתו
וייקרא אהרון וייקרא אהרון וייקרא
אהרון ושתו
וייקרא אהרון וייקרא אהרון ושתו
וייקרא אהרון וייקרא אהרון
וייקרא אהרון וייקרא אהרון וייקרא
אהרון ושתו
ונחם על הרעה לעמיך
זכור
לעברה
לעצחק ולישראל
עבדך
אשר נשבעת להם
בך ואת תדבר עליהם
הרבה את זרחם
כחוכבי השמיים
וכל הארץ הזאת
אשר אמרתי
אתן לזרחם
ונחלו
לעולם
וייקרא אהרון ונחם אדוני
על הבע
אשר דבר
לעשות לעמו
וייקרא אהרון וייקרא אהרון וייקרא
אהרון ושתו
ולוחות העדות בידו
לוחות
כתובים משני עבריהם
מזה ומזה
הם כתובים
ולוחות
מעשי אלוהים
הם מה
והמכתב
מכתב אלוהים
הוא
חרות
על הלוחות
וישמע יושע
את כל העם
ולוחות
וייקרא אהרון וייקרא אהרון
כל מלחמה
במחנה
ויומר
אין כל ענות גבוהה
ואין כל ענות חלושה
כל ענות אנוכים
שוםיה
וייהים
כאשר קרא ולמחנה
ויירת העגל ומחולות
וייחרעף משה
ויישלך מידה ותהלוחות
וישבר אותם
תחת ההר
וייקרא אהח
את העגל אשר עסום
ויישרוף בעש
וייתחן
עד אשר דק
וייזר
על פני המים
ויישק
את ביני ישראל
ויומר
משה
אלאהרון
ויישק
ויום רערון על איחרעף אדוני אתם
ידעת אתם כיבחרע הוא ויום רולים
עסלן ולוים אשיילכו לפנינו כיזה
משה איש
אשר העלנו מארץ מצרים לא ידענו
מהיילו ואומר להם למי זהב התפרקו
ויתנו לי ואשליכיו ואש ויצא העגל
הזה
וייר משה את העם כיפרוע הוא כיפרעו
אהרון לשמצא בכמהם
וייעמוד משה ביש שעב המחני וייעמר
מי לדוני אליי וייעסף ולאב
כול בני לבים וייעמר להם כאמר
אדוני אלוהי ישראל שימו איש הרבו
על ירחו עברו ושובו משער לשער
במחני וירגו איש את אחיו ואיש
את רעהו ואיש את קרובו
וייעסו ונלבי כדבר משה ויפול
מנעם ביום ההוא כשלושת אלפי איש
ויומר משה מלאו ידכם היום לדוניי
כי איש בבנו ובאחיו ולתת עליכם
היום ברכה
וייעי ממה חוות ביום משה אלהעם
עתם חתתם חתא גדולה
ועתם ייעיל אלדוני ולא יחפירה
בייעד חתא תחים ויישוב משה אלה
דוני ויומר אמנע
חתא
ועתם
חתא גדולה
וייעסו להם אלוהי זהב
ועתם
אם תסחת תתם
וימא אין
מחלינה
מי ספרך
אשר כתבתם
ויומר אדוני
אל משה
מי אשר חתא לי
הם חלנו
מי ספרי
ועתם
לך
נחי את העם
אל אשר דיברתי
לך
הנה מלאחי
ילך לפניך
וביום פוקתי
ופגדי עליהם
חתא
ויגוף אדוני
את העם
על אשר עשו את העגל
אשר עשה
אהרון
ויידבר
אדוני
אל משה
לך
עלה
מזה
אתה
והעם
אשר
העלית
מארץ
מצרים
אל
הארץ
אשר
נשבע
ולארץ
לבראם
לצחק
ולעקב
למו
לזעח
את תננה
ושלחתי לפניך
מלאח
וגרשתי
את הכנעני
האמורי
והחיתי
והפריזי
החיבי
והירוסי
אל ארץ
זוות חלב
ודבש
כי
לא
יעלה
בקרבך
כי
עמכה
שעורף
אתה
פנחלך
בדרח
וישמע העם
את הדבר הרע
הזה
ויתאבלו
ולא שאתו
ישעדיו
עליו
ויאמר
אדוני
אל
משה
אמור
אל בן ישראל
אתם
עמכה
שעורף
רגע
אחד
העילה
בקרבך
וחיליתיך
ועת
עמכה
ועדע
מה
עיס
לה
ויתנצלו
בין
ישראל
את עד ים
מהר
חורב
עמכה
יקח
וקרא לו
עוהל מועד
ועיה
כל מבקש
אדוני
יצא
אל עוהל
מועד
אשר
מחוץ
למחנה
והיה
קצת
משה
אל
העוהל
יקומו
כל העם
ונצבו
איש
פתח
ההולו
ונביתו
אחרי משה
עד בוא
העוהל
והיה
כבו משה
העוהל
ירד
עמוד הענן
ועמד
פתח העוהל
ודיבר
עמכה
ורחול העם
את עמוד הענן
עומד
פתח העוהל
וקם
כולם
וישתחבו
איש
פתח
ההולו
ודיבר
אדונא
אל משה
פנים
כאשר
ידבר
איש
אל גאייהו
ושאב
למחנה
ושאר
תרו
יהושוע
בינון
נער
לא ימיש
מתוך
האוהל
על יד
שלישי
ושאר
יאר
מר
מושים
אל
אדוני
ראים
אל
אדוני
ראים
אתה
אומר
עיני
העל
את העם
הזה
ואתה
לא הודעת
לי
את אשר
תשלח
עם מי
ואתה
אמרת
ידעתי
חבשם
וגם
מצאת
החל
בעיני
ואתה
אמנם
מצאת
חל
בעיניך
הודיעיניה
את דרכיך
ואתה
חל
למה
נמצא חל
בעיניך
וראה
כי עמך
הגוי הזה
ויאמר
פנאי
הוא
ואני
חותי
לך
ויאמר
אליו
אם
אין
פניך
הולכים
עלת
עלינו
מזה
ובמן
יבדע
איפה
כי
ממצאתי
חן
בעיניך
אני
ועמך
חל
ולכתך
עמנו
ונפלינו
אני
ועמך
האדמה
על יעת
רביעי
וי
אומר
אדוני
אל
משה
גם את הדבר
הזה
אשר
דיברת
עשם
כי
מצאת
חן
בעיני
עמך
בשם
ויאמר
הרענינה
את כבודיך
ויאמר
אני
אעביר
כל טובי
על פניך
וקראתי
בשם
אדוני
לפניך
וחנותי
את אשר
החון
וריחנתי
את אשר הרחם
ויאמר
לא תוכל
לראות
את פניי
כי
לא הרעני
האדם
וחי
ויאמר
אדוני
הנה
מקום
איתי
ונצבת
על
הצור
והיה
בעבור
כבודי
ושמתיך
בנקראת
הצור
וסקותי
חפי
על
יך
עד
עובי
ועשיר
אותי
את
כפי
וראית
את
אחורי
פניי
לא
ירעו
עליית
חמישי
ויום
אומר
אדוני
אל
משה
פסול
לך
שללוחות
אבנים
כראשונים
וכתבתי
על
הלוחות
את
הדברים
אשר
היו
על
הלוחות
הראשונים
אשר
שיברת
ויהיה
נכון
לבוקר
ועלי
תבב
בוקר
אל
הר
סיני
ונצבת
ואיש
לא
יעלה
עמך
וגם
איש
עלירה
בכל
ההר
גם
הצון
והבקר
עלירעום
אל
מול
ההר
ההום
ויפסול
שנלוחות
אבנים
כראשונים
וישקר
משה
ובוקר
ויעל
אל
הר
סיני
כאשר
צבע
אדוני
אותו
ויקח
בידו
שנלוחות
אבנים
וירד
אדוני
בענן
ויתיצב
עמך
שם
ויקרא
ושם
אדוני
ויעבור
על
פניו
ויקרא
אדוני
אל
רחום
וחנון
ערך
הפעים
ורב
חסד
ואמת
נוצר
חסד
לעלפים
נוצר
עבון
ופשע
וחטא
ונקה
לא ינקה
פוקד
עבון
אבות
על בנים
ועל בניבנים
על שלשים
ועל רבעים
וי מהר
משה
וי קוד
ארצה
וישתחו
ויומר
אמנם
וישתחו
ויומר
אמנם
מצאתי
חן בעיניך
אדוני
ילכנה
בקרבנו
אדוני
כי
עמקר שעורף
הוא
וסלחת
לעבוננו
לחטטנו
ונחלטנו
ויומר
הנה
אנוכי
קוראת
ברית
נגד
כל עמך
עשי נפלאות
אשר
לא נבראו
בכל הארץ
ובכל הגויים
ורעה
כל העם
אשר
אתה
וקרבו
את
מעשי
אדוני
כי נורא
הוא
אשר
אני
עושה
עמך
עלייה
עשי
שמור לך
את
אשר
אנוכי
מצבך
היום
הנה
אני
גורש
מפניך
את
האמורי
והכנעני
והחיטי
והפרזי
והחיבי
והאיבוסי
היא
שמר
לך
פן
תכרות
ברית
ליושב
הארץ
אשר
אתה
בעליה
פן
יהיה
למוקש
בקרבך
כי
את
מזבח
אותם
תתוצון
ואת
מצב אותם
תשברון
ואת
אשר
אב
תכרותון
אחר
כי
לא תשתה
חווי
לאל
אחר
כי
אדוני
תכרות
ברית
ליושב
הארץ
וזנו
אחרי
אלוהם
וזבחו
וקרא
לך
ואחלת
מזבחו
ולקחתה
מבנותיו
לבניך
וזנו
בנותיו
אחרי
אלוהם
והזנו
את
בניך
אחרי
אלוהם
עשיך
לא תעשן
לך
את
חג
המצות
תשמור
שבעת
ימים
תוכל
מצות
אשר
ציווית
למועד
חודש
האביב
כי
בחודש
האביב
יצאת
במצרים
מכניך
תזכר
פטר
שור
וס
ופטר
חמו
תפדה
וס
ואם לא תפדה
וערב
טוב
כל
בחור
בניך
תפדה
ולא יראו
פני
רק
כם
ששת
ימים
תעבוד
וביום
השבעי
תשבוט
בחריש
ובקציר
תשבוט
וחג
שבות
תעשה
לך
ביקורי
קציר
חטים
וחג
האסיף
תקופת
השנה
שלוש
פעמים
בשנה
יראה
כל
זכור
לך
את
פני
האדון
אדוני
אלוהי
ישראל
כאורי
ישגויים
מפניך
ואירחבתי
את גבוליך
ולא יחמוד
איש
את ארציך
בעלותיך
לראות
את פני
אדוני
אלוהיך
שלוש פעמים
בשנה
לא תשחט
על חמץ
דם זווחים
ולא ילין
לבוקר
זווח
חד הפסח
ראשית
בקווי
אדמתך
תביא
בית
אדוני
אלוהיך
לא תבשל
גדי
בחלב
אמו
עליית שבעי
ויומר אדוני
אל משה
כתוב לך
את הדברים האלה
כי
על פי
הדברים האלה
קראתי
איתך
ברית
ואת ישראל
וישם
עם אדוני
ארבעים יום
וארבעים
לילה
לחם
לא אכל
ומים
לא שתה
וכתוב
על
הלוחות
את
דברי
הברית
עשרת
הדברים
והיא
ברדת
משה
מהר
סיני
ושנלוחות
העדות
ביד
ביד משה
ברידו
מנהר
ומשה
לא ידע
כי
קרן
עור
פניו
ביד
ארון וכל בני ישראל את משה והנה
קרן רור פניו ואיראו מגשת אליו
ויקרא להם משה וישובו אליו
ארון וכל הנשאים בעדה ויתדבר
משה עליהם ואחריכם ייגשו כל בני
ישראל ויצווה את כל אשר דיבר
אדוני איתו בהר סיני וייחל משה
מתדבר איתם וייתן על פניו מסווה
ובאו משה לפני אדוני לדבר איתו
יסיר את המס ועדצתו ויצא ודיבר
אל בני ישראל את אשר יצווה
וראו בני ישראל את פני משה כי
קרן רור פני משה
וישיב משה את המס ועל פניו עד
בו לדבר איתו
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורתי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם?
צאו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
והצליח
נתן לך את התורה
נתן לך תודה רבה.
תודה רבה.